KEM TAHANAN SACHSENHAUSEN
JERMAN
BANK ENGLAND
PADA TAHUN 1940.
KERAJAAN NAZI MENCETAK
MATA WANG PALSU
BERNILAI RATUSAN JUTA PAUN.
MEREKA MENGATUR RANCANGAN
UNTUK MENYELUDUPNYA KE GREAT BRITAIN -
NEGARA TERAKHIR DI EROPAH BARAT
YANG MASIH MENENTANG FASISME.
LAMBAKAN WANG INI
AKAN MEMBANJIRI SISTEM PERBANKAN.
MENGHANCURKAN EKONOMI
DAN MEMASTIKAN JERMAN MEMENANGI PERANG.
Hidup Hitler.
19 NOVEMBER 1940
KILANG SENJATA KECIL BIRMINGHAM (BSA)
ENGLAND
Mereka nyalakan bunga api untuk kita.
- Selamat malam.
- Jumpa pagi esok.
- Ya.
- Helo.
Apa khabar. Sid?
Boleh buatkan secawan teh?
- Awak pergi mana?
- Helo. semua.
Duduklah. Kami dah sediakan kerusi.
Okey. semua. Agnes dah sampai.
Hai.
Selamat hari jadi
Ramai-ramai.
Tengok ini.
- Selamat hari jadi. Agnes
- Cantiknya kek.
Terima kasih. semua.
Selamat hari jadi
Awak nampak cahaya
di atas bukit malam tadi. Tom?
Birmingham dibom teruk.
Mereka serang Small Heath. Tom.
Kampung awak.
Dahsyat betul.
Malam tadi. keluarga Gipsi
yang lari daripada bom
potong pagar dan ceroboh tanah kita.
Halaulah mereka.
Itu keluarga Palmer. Tommy.
Terkenal sebagai ahli sihir.
peramal nasib. tukang tilik tapak tangan.
Jangan biar sesiapa dekati rumah ini.
Termasuk orang menarik.
Saya tak nak mereka sumpah saya
jika saya halau mereka. Tom.
Awak memang dah disumpah.
menjadi manusia terakhir di Bumi
yang bekerja untuk saya.
Semasa saya di atas sana.
ada wanita daripada keluarga mereka
masih cam saya.
Dia tanya khabar Tommy Shelby.
Wanita itu panggil awak Rom Baro.
Raja segala Gipsi.
Saya bukan raja.
Awak masih raja kepada orang Gipsi. Tom.
Awak jawab apa?
Saya kata. "Setahu saya.
gengster terkenal itu. Tommy Shelby.
telah berundur dari dunia ini
dan dia sedang menulis buku."
Diamlah.
"Aku tak bersendirian ketika bersendirian.
Roh menjelma di depan aku.
Anak aku yang mati. Ruby.
bermain di taman.
Skarfnya tergantung di dahan…"
SKARFNYA TERGANTUNG DI DAHAN
"…yang sebelum ini tiada skarf.
Mustahil ia tiba-tiba berada di situ.
Sekarang ia berada di depan aku.
di atas meja aku."
Saya nampak Ruby lagi.
ARTHUR SHELBY
14 MAC 1895 - 2 DISEMBER 1938
DALAM KESURAMAN MUSIM SEJUK
Pengecutlah kalau saya kata
itu cuma imaginasi saya.
Sebab itu bukan imaginasi.
Saya memang tak sempurna.
tapi saya bukan pengecut.
Tom? Ada orang nak jumpa.
Adik awak. Dia cuba hubungi awak
melalui telefon awam.
Dia kata dia tetap nak jumpa awak
walau apa pun awak kata.
Katanya ada berita buruk. Tom.
Dia di pondok pengawal. Boleh dia masuk?
Tak apa. Saya pergi jumpa dia.
Biarlah dia masuk. Tom. Dia adik awak.
Arthur.
Berita buruk apa?
Malam tadi. kilang BSA kena bom.
Semua pekerja syif malam
di depoh artileri terbunuh.
Awak wakil rakyat mereka.
Mereka tak nak wakil rakyat.
Mereka berdoa kepada Christ dan awak.
Kedua-duanya tak makbulkan doa mereka.
Saya berperang dengan diri saya.
Dalam fikiran saya.
Awak ada keluarga yang masih hidup. Tommy.
Bila kali terakhir awak cakap
dengan anak-anak?
Saya asyik teringat semuanya.
Semuanya.
Saya bukan ayah yang baik. Ada.
Dulu saya macam kerajaan.
Saya dah tak percayakan kerajaan
dalam apa jua bentuk.
Saya bercakap dengan…
Saya bercakap dengan Charles.
Dia berperang di Afrika Utara.
- Awak dengar radio tak?
- Saya tak ada radio.
Seorang lagi anak awak.
anak Gipsi awak.
memimpin Peaky Blinders
seperti zaman 1919 semula.
Lebih teruk daripada awak dan Arthur.
Itu sangat membimbangkan.
Tommy. awak kena ikut saya balik.
Pergilah ziarah kubur mangsa
dan nasihati anak awak
sebelum dia dihukum gantung
atau dibunuh orang ramai.
Ada.
Saya nampak benda ghaib.
Ya. awak memang begitu.
Tapi sejak Arthur mati…
Sejak Arthur mati…
Sejak Arthur mati.
rasa macam pintu
dalam kepala saya terbuka luas.
Ia tak boleh ditutup.
KILANG SENJATA KECIL BIRMINGHAM (BSA)
Hei. Peaky Blinders sampai.
Apa kita nak buat?
POLIS
Mereka akan buat apa saja yang mereka nak.
Tarik!
Bagus. Cantik.
Kamu tiada hak.
Berani kamu buat begini.
Senjata di sini
untuk askar di medan perang.
Kita nak biar mereka ambilkah?
Awak patut ditahan.
Saya tak peduli kamu siapa.
Kami polis sukarelawan khas.
didaftarkan pagi tadi
oleh kawan baik saya.
ketua inspektor polis Birmingham.
Itulah kami.
Kamu nak biarkan saja
mereka rompak senjata?
Sesiapa yang halang kami
jalankan tugas yang sah
akan dikenal pasti.
Rumah mereka akan dicari
dan keluarga mereka akan dibelasah.
Atas arahan Peaky Blinders.
Geng Peaky Blinders
mungkin boleh ugut ketua polis.
tapi bukan saya.
Saya dah lihat yang jauh lebih dahsyat
semasa berperang dulu.
Awak sangat berani.
Sangat berani.
Tapi sangat bodoh.
Jangan bangun.
Hei.
Diamlah. Hei.
Awak berperang di Flanders. orang tua.
Jangan berperang dengan saya.
Sudah!
- Ayuh.
- Sedia?
Padan muka dia.
- Celaka!
- Hei.
Apa?
Angkut semua senapang Sten. Browning
dan dinamit sebanyak mungkin.
Angkut juga pistol baru untuk aku.
Kau jangkakan apa. Duke?
Masalah.
Peluang.
Baiklah.
Ayuh.
Pesawat Jerman melancarkan serangan besar
di Great Britain malam tadi.
Serangan sehingga subuh itu
melanda seluruh negara.
Birmingham terbakar!
Pesawat musuh dikesan di pantai selatan…
Kilang BSA diserang!
…barat laut serta seluruh ibu kota.
Kawasan paling teruk terjejas
ialah Birmingham
dan sukar untuk percaya yang kebakaran…
Kilang BSA dipagar polis.
Tapi kita boleh letak bunga.
jumpa saudara-mara mangsa.
Okey.
Sudahlah. ibu.
Mereka mahukan Tommy.
tapi mereka dapat ibu.
Biar habis di sini saja.
Berani awak datang. Ada Shelby.
Ini angkara Peaky Blinders.
Ayuh keluar. semua.
Bagus.
Helo. geng.
Apa khabar. semua?
Duke. ada orang dari London.
Dia tunggu di bilik belakang.
Aku larang budak kita kacau keretanya.
En. Shelby.
Kapal akan berlabuh
di Liverpool.
Nah.
Simpanlah.
Wang lima paun palsu yang baru dicetak.
- Ada banyak lagi.
- Berapa banyak lagi?
Ada 350 juta paun lagi.
Saya ditugaskan untuk suntik wang itu
dalam ekonomi British
menggunakan geng jenayah terancang.
Jadi. Peaky Blinders dapat habuan 20%.
iaitu sebanyak 70 juta paun
untuk dibelanjakan sesuka hati kamu.
Tapi selepas itu.
bersedialah untuk hadapi anarki.
Saya dah sedia.
Ya.
Sebenarnya. pihak Berlin lebih suka
jika saya bercakap dengan ayah awak.
Yakah?
Saya yang berkuasa sekarang.
Duke?
Duke.
Jika awak yang berkuasa.
sanggupkah awak terlibat
dalam pengkhianatan
yang tentukan kemenangan Jerman
dalam perang ini?
Dunia tak pedulikan saya.
Saya pun tak pedulikan dunia.
Jadi. awak tiada kesetiaan?
Awak sanggup buat apa-apa saja?
Awak bertuah jumpa saya. Ya.
Baguslah.
Baiklah…
Buktikannya apabila bom jatuh malam ini.
Johnny!
IKUT TINGKAP TERBUKA
"Aku sakiti adik-beradikku.
terutamanya Arthur. haiwan berantai."
Tiada orang boleh datang ke rumah saya.
Hei.
Saya cuma buka tingkap
untuk keluarkan roh.
Saya datang nak sampaikan pesanan
kepada Rom Baro.
Saya diberitahu awak sedang menulis.
Jangan sentuh.
Awak rasa awak kenal saya?
Sebenarnya awak nampak muka kembar saya.
Walaupun dia dah lama mati.
saya masih bercakap dengan dia.
Dalam mimpi.
Semasa upacara pemujaan.
Dia nak saya sampaikan pesanan.
Awak mudah dipujuk.
Sama seperti rumah awak
yang mudah dipecah masuk
jika ada kunci yang betul.
Nama kembar awak…
Zelda?
Ya. Saya Kaulo Chiriklo.
- Burung hitam dalam bahasa Romani.
- Burung hitam.
Awak masih ingat bahasa kita.
Mudahlah nanti.
Jadi. awak…
Awak tidur dengan kembar saya.
Pesta Gipsi Stow. 1914.
Dia lahirkan anak awak. Duke.
Saya tahu tentang anak itu
dan apa jadi dengannya sekarang.
Saya wariskan kerajaan saya.
Tak. awak tinggalkan
kerajaan awak dan dia.
Dia belum bersedia.
Jika dia nak duit.
saya dah beri secukupnya. faham?
Tapi jika dia ada masalah.
masalah saya dah cukup banyak.
Saya tahu masalah awak.
Awak takkan boleh selesaikannya
dengan menulis.
Awak tinggal di rumah yang dipenuhi hantu.
Hantu mereka yang mati kerana awak.
Awak belum sampaikan pesanan.
Anak awak dalam masalah.
Dia kerja dengan orang jahat
yang akan musnahkan orang kita.
Orang Gipsi.
Saya dah tak buat kerja begitu.
Jika awak setuju kembali
dan selamatkan anak awak.
saya dan kembar saya
akan bantu awak cari ketenangan.
Saya lihat pintu dan tingkap terbuka.
Apa ini?
Jangan tembak. En. Dogs.
Jika ikut susur galur Lee.
rasanya hubungan kita dua pupu.
Johnny. pergilah masak dua merpati
yang awak tembak tadi.
Kita ada tetamu.
Apa?
Wanita itu ratu Gipsi Palmer.
Awak faham. bukan?
Dia buat pemujaan bagi wanita
kematian anak dan suami dalam perang.
buat duit daripada kesedihan mereka.
Dengan jampi serapah.
hentak meja dan plasma.
Ektoplasma.
Jangan biar dia gunakan kesedihan awak.
Sosialis yang berbau sosialit.
Mak Cik Ada.
Tadi mak cik pergi BSA.
Serangan bom semalam.
Ya. Saya ingat nak bantu.
Di sini ramai pencuri sekarang.
Kenapa ada babi di luar?
Rumah sembelihan di Wolverhampton dibom.
Jadi. saya nak selamatkannya
sebelum geng Black Country curi.
Bergaduh dengan jiran kerana babi?
Saya juga sediakan khidmat perubatan
untuk mangsa yang terkejut dan sedih.
Perang dan morfin.
Ia macam…
Macam adik-beradik. Tanyalah ayah saya.
Morfin ini dicuri
dari Hospital Queen Elizabeth.
- Mak cik patut laporkan awak.
- Laporkan kepada siapa?
Kepada siapa?
Arthur dah mati.
Polly dah mati.
Jeremiah dah mati.
Ayah saya pula? Ayah saya…
Dia dah gila.
Jadi. cuma tinggal mak cik.
Tapi mak cik pandai ugut saja.
Awak ada gaya. Duke.
Sama macam ayah awak.
Tapi apa yang awak tiada.
akan rosakkan awak.
Maksudnya?
Apabila jalan hidup awak membawa maut.
apabila keranda awak dibakar.
tiada orang akan menunggu di situ.
Yang ada cuma asap.
Apa yang awak tiada. Duke.
ialah keluarga.
Memang tak ada.
Dari dulu lagi.
Nak tahu apa yang saya ada?
Rancangan yang jauh mengatasi
perkara yang ayah saya pernah buat.
Saya yang akan jayakannya.
Kita punggah esok pagi. Curly.
Selepas salji reda.
Pergilah panaskan badan.
Tak boleh. Charlie.
Awak lupakah kejadian di BSA tadi?
Apa? Ada pilihan rayakah?
Sebab kalau ada. awak tahu saya undi awak.
Charlie. pagi tadi Duke curi senjata
dari gudang senjata kerajaan.
Ketua konstabel polis Birmingham
beri dia surat kebenaran.
Esok saya nak ke berek polis tentera
di Jalan Montague.
Aduhai. Ada.
Rompakan itu disaksikan
orang yang letakkan bunga.
Saya kenal beberapa.
Saya nak testimoni.
Tiada orang akan buka mulut.
Saya cuma perlukan alamat mereka.
Ini demi kebaikan awak. Ada.
Cuma ada seorang lelaki
boleh halang Duke Shelby.
Tapi dia sedang tulis buku.
"Pada tahun 1914.
aku dan abangku. Arthur.
menawarkan diri
untuk menyertai Briged Terowong.
Skuad pengorek tanah.
menggali laluan
untuk menembusi kawasan musuh.
Terowong itu penuh mimpi ngeri.
Aku balik dari perang.
tetapi fikiranku masih berperang.
Terowong itu masih menghantuiku."
DALAM KESURAMAN MUSIM SEJUK
"Jiwa yang terseksa.
merayau-rayau di sempadan hidup dan mati.
terperangkap selamanya."
Dari mana awak dapat skarf itu?
Saya pergi bersiar-siar. Saya…
Saya jumpa di atas kubur.
Nah.
Kubur abang awak.
Orang di pesta dan majlis kahwin kata
dia bunuh diri.
Semakin awak fikir
dan tulis tentang hal itu…
Duduklah.
Mari makan sebelum makanan sejuk.
Tapi bolehkah awak nampak
siapa di depan mata awak?
Kadangkala saya pinjam tubuh kembar saya
seperti pinjam gaun lama.
Saya minta Kaulo
tinggalkan kita berdua sekejap.
Ini saya.
Zelda.
Jadi. lakonan dah bermula.
Kepercayaan boleh sentiasa berubah.
Itu tak penting.
Tapi jika ia membantu.
skarf itu milik anak awak. Ruby.
Dia kata dia gantungkannya
pada dahan untuk awak.
Jadi. saya ke kubur abang awak
dan bercakap dengannya.
Awak kata orang pengecut saja
yang anggap semua ini imaginasi.
Janganlah takut.
Saya perlu cakap dengan awak.
Apa lagi abang saya cakap?
Saya akan beritahu lagi kata-kata dia
jika awak setuju bantu anak kita.
Apa-apa pun.
saya tak boleh bantu dia.
Tak boleh.
Sebab saya bukan lelaki itu lagi.
Saya akan bantu awak
jadi lelaki itu semula.
Saya akan bawa awak kembali
ke tempat ia bermula.
Saya perlu kejutkan awak. Tommy.
Bukan dengan kata-kata.
Tapi dengan
upacara pemujaan yang berbeza.
Awak ingat semasa kita di pesta?
Semasa kita baring di bawah pokok hazel?
Semasa kita bersembunyi dari dunia?
Itulah hari Duke tercipta.
Ingat semua itu.
Kemudian pulanglah ke dunia sebenar.
KUBU AWAM
Pagi tadi ada rompakan.
Duke Shelby curi senjata
dari kilang BSA.
Ada saksi yang nampak.
Saya kenal beberapa wajah
yang ada di sana.
Sebagai wakil rakyat.
saya cari orang yang mahu beri keterangan.
Ada cara untuk halang dia.
Nak minum?
Tak apa. terima kasih.
Ini Virgil.
Dia timbalan ketua Liga Fasis British.
Saya akan tolong edarkan duit itu
kepada sekutu di seluruh negara.
Saya perlu tentukan
jika organisasi kita boleh bekerjasama.
Virgil ada soalan untuk awak.
- Bagaimana awak nak ambil duit itu?
- Saya akan sediakan tiga bot.
Trak dari dok akan diperiksa.
tapi bot arang batu bebas keluar masuk.
- Awak dah buat kajian.
- Ya.
Orang bot itu saudara saya.
Itu ada baik dan buruknya.
Jika mereka menolak?
Mereka takkan menolak.
Kami mahu amanahkan 70 juta paun
kepada awak. En. Shelby.
Saya perlukan jaminan.
Saya tahu orang Gipsi
ada peraturan tentang keluarga.
Saya tak pedulikan pertalian darah.
Lagipun. saya diberitahu
saya tiada keluarga.
Baguslah.
Jadi. awak ada rancangan.
Maksudnya. kini cuma tinggal
persoalan tentang kesetiaan awak.
Tadi saya telefon dan beritahu hal sebenar
tentang Virgil. bukan?
Ya. betul.
Awak beritahu dia apa?
Malam tadi pihak Berlin hubungi saya
dan mereka beri maklumat risikan penting.
Maklumat apa?
Mereka kata awak bercerita
kepada wanita simpanan awak.
jadi awak tak boleh dipercayai lagi.
Saya dah bercakap dengan wanita itu
dan dia sahkan maklumat yang saya terima.
Dia wanita yang baik.
Sayang sekali.
Apa yang awak mengarut?
Jangan!
Tembak dia sekali lagi.
Apa?
- Tembak lagi.
- Dia dah mati.
Tak. belum. Percayalah.
Tembak dia sekali lagi.
- Puas?
- Bagus.
Binatang.
Semakin jauh kita masuki sungai darah.
semakin sukar kita nak berpatah balik.
hingga kita perlu belajar renanginya.
Itu kata pegawai pemerintah saya
pada tahun 1914.
Dia dah mati.
Minumlah.
Dia tak boleh tutup mulut.
Itulah sifat angkuh kelas atasan.
Suara golongan pemerintah negara.
Tentu ayah awak pun benci.
Suara yang beri dia arahan
di padang berlumpur dulu.
Awak takkan dihukum akibat perbuatan tadi.
Saya bekerja dengan orang
yang sangat berkuasa.
Ahli politik. industrialis.
ahli keluarga diraja.
Dalam rejim baru nanti.
saya akan pastikan awak dilindungi.
Jadi…
Esok.
Bawa bot ke Liverpool dan ambil duit.
Baiklah.
Tapi sekarang.
cari cara untuk buang sampah ini.
Sial betul.
Awak dah lama tak tiduri wanita.
Suka tak?
Ya. Mungkin.
Apa?
Mungkin?
Apa? Mungkin?
Senyuman awak itu
mengingatkan saya
awak banyak memendam kesedihan.
Nak tahu apa lagi yang Arthur kata?
Dia kata dia tak bersendirian malam itu.
- Berhentilah berlakon.
- Dia tak salahkan awak.
Berhenti cakap.
Semua orang ingat Arthur Shelby
bunuh diri di jambatan.
- Diam!
- Dia tak bersendirian.
Awak bersama dia.
Dia pergi ke pejabat awak.
- Dia nak pinjam duit.
- Tak.
Dengarlah dulu.
Dia ada pistol dan dia curi kereta awak.
Awak pergi cari dia.
Ceritalah.
Ketika itu ada kabus.
Apabila saya jumpa dia.
dia cedera. tapi masih liar.
Sebab hisap banyak candu.
Dia mula…
Dia mula percaya yang saya syaitan.
Saya tak sengaja.
Ketika itulah
pintu dalam kepala saya terbuka.
Hei.
Awak boleh tutup pintu itu.
Awak boleh dapat ketenangan
yang kami janjikan. Tommy.
Awak tak boleh selamatkan Arthur.
Awak tak boleh selamatkan Ruby.
Tapi awak boleh selamatkan
anak lelaki awak.
Ke tepi.
DOK WATERLOO
LIVERPOOL
BANK ENGLAND
LIMA PAUN STERLING
Tom?
Tom.
Awak buat apa?
- Saya nak ke Birmingham.
- Ke mana?
Nak jumpa anak saya.
Tom. awak belum sedia untuk dunia ini.
- Awak bawa senjata apa?
- Diri saya saja.
Tanpa senjata? Tanpa Arthur temankan awak?
Baiklah. Saya ikut sama.
- Saya pandu.
- Saya tak nak cari masalah. Johnny.
Ya. tapi di Jalan Garrison.
masalah yang cari awak. Tom.
Selamat pagi.
Saya dah uruskan mayat.
Jangan ceritalah. Saya baru sarapan.
Tapi malangnya.
ada satu lagi mayat
perlu diuruskan pagi ini.
Malam tadi. seorang penyokong fasis
berada di kubu serangan udara
dan adik ayah awak…
Ada?
- Ada.
- Dia juga ada di sana.
Dia kumpul kenyataan saksi terhadap awak
kerana mencuri senjata.
Dia nak serahkannya kepada polis tentera
di Jalan Montague pagi ini.
Jika dia serahkan kenyataan itu.
awak akan kena gantung.
Tujuh puluh juta paun
atau hukuman gantung.
Nak pilih yang mana?
Bagus.
Saya ada anak lelaki.
Saya…
Saya amat malu dengan dia.
Dia tulis puisi.
Jika awak anak saya.
saya tentu bangga.
Jangan kecewakan saya.
Jangan ambil pistol itu. Tom.
Itu saya punya.
Sebab jika awak si bapa
dan Duke Shelby si anak.
maka Johnny Dogs si roh kudus
perlukan revolver.
Saya nak ikut ibu.
Ibu nak serahkannya di berek.
Ia dikawal oleh polis tentera. Karl.
Saya nak temankan ibu.
Ibu nak ke Jalan Montague saja.
Jangan risau. Ibu tak takut apa-apa.
Awak pun tak perlulah takut.
Helo. En. Shelby.
Cemasnya aku.
Okey.
Tak guna…
JALAN MONTAGUE
JALAN DITUTUP
Mak Cik Ada!
Lari. mak cik!
Tidak!
Ibu!
Awak kecewakan saya.
Hentikan kereta.
Hentikan kereta sekarang!
- Ada orang telefon En. Shelby?
- Tak ada.
- Ada kejadian tembakan pagi tadi.
- Jangan sentuh.
Adik awak dah mati.
Kami percaya anak awak ada maklumat.
Mana mayatnya?
Rumah Mayat St. Elizabeth.
Tom?
- Pergi ke rumah mayat.
- Mari pergi bersama.
Ambil ini dan jaga mayatnya.
Dah terlambat.
Pistol tak berguna. Dia dah mati.
Johnny. ikut cakap saya.
Awak nak ke mana. Tom?
Awak tak bersenjata.
- Selamat kembali. En. Shelby.
- Terima kasih. Peggy.
Saya nak bercakap dengan pemilik pub.
Mungkin kau tak sedar.
orang tua yang takut berperang.
tapi kami sedang menarilah.
Apabila soalan saya dijawab.
kamu boleh menari semula.
Kau siapa. sial?
Saya cuma nak cakap dengan dia.
Baiklah. sayang.
Beginilah. okey?
Aku nak kau pusing
dan mainkan semula muzik itu. okey?
Kau kena pilih lagu yang perlahan.
Kemudian kita berdua
akan menari di lantai tarian ini
macam Fred Astaire dan Ginger Rogers.
Kau suka menari tak?
Aku tanya kaulah.
Nak menari dengan aku tak. sayang?
Alamak.
Semua orang bertenang.
Jangan ada sesiapa keluarkan senjata.
Sebab lelaki ini. tuan-tuan dan puan-puan.
ialah Tommy Shelby.
Siapa pula Tommy Shelby?
Mungkin ada orang
perlu jelaskan kepada dia.
Aku tak pedulilah kau siapa.
Hei.
Kita berdua akan menari.
Sekarang.
Mainkan semula muzik.
Ada tarian
dipanggil langkah pantas.
Mungkin awak pernah dengar.
Lari!
Alamak!
Ala…
Muzik di pub selalu bawa masalah.
Hei. awak.
Saya cari anak saya.
Awak dah melampaui batas.
Hei!
Awak rompak orang sendiri.
- Awak jual wanita.
- Saya tak bunuh mak cik.
Awak curi ubat kanak-kanak.
- Bangun!
- Saya tak bunuh mak cik.
Dia nak saya bunuh mak cik.
Tapi saya tak sanggup.
Sebab saya bukan lelaki begitu.
Habis. awak siapa? Awak apa?
Siallah.
- Awak apa?
- Saya takkan bunuh saudara sendiri.
Saya Gipsi Romani sebenar.
Ya. saya berdosa.
Sebab saya cuma tahu buat dosa.
Sebab ayah cuma tinggalkan saya dosa.
Ayah dengar tak?
Ayah cuma tinggalkan dosa.
Ayah cuma tinggalkan saya dosa!
Sekarang cakap.
Cakap.
Lelaki yang bunuh dia
pandu kereta Morris
yang ada tiga lubang peluru.
Dia jumpa saya bawa rancangan.
Jauh lebih besar
daripada apa-apa ayah pernah buat.
Aduh.
Cerita cepat.
Apa rancangan dia?
Awak dah jumpa anak awak. Tom.
Nak saya tinggalkan awak sekejap?
Saya ada urusan di sini.
Urusan apa?
Beri pistol itu.
- Apa?
- Beri pistol itu.
Ada orang nak datang.
Siapa. Tom?
Lelaki yang tembak Ada.
Mesti dia tahu saya nak ucap
selamat tinggal kepada adik saya.
Dia nak bunuh saya sebelum saya bunuh dia.
Suruh anak saya bawa senjata
yang dia curi ke tempat Charlie.
Tom. saya tak boleh tinggalkan awak.
Pergi.
Semuanya dah mati.
kecuali satu-satunya yang nak mati.
Saya patut balik semasa awak suruh. Ada.
Saya nak buat pengakuan.
Saya bunuh abang kita. Arthur.
Bukan secara tak sengaja.
Bukan atas belas kasihan.
Saya bunuh dia
kerana saya mabuk dan marah.
Sepatutnya saya boleh lepaskan dia.
Saya bunuh abang saya.
Untuk bebas daripada dia.
Saya janji. Ada.
Saya janji. Arthur.
Ayah janji. Ruby.
Kejahatan ini akan bawa kebaikan.
Khabarnya awak askar berkuda.
Ya. tapi saya bukan golongan atasan.
- Awak ditugaskan di bawah tanah.
- Korek terowong.
Ya.
Hitler bunuh golongan atasan
senyap-senyap. Awak tahu tak?
Setidaknya dia ada rancangan.
Penyelesaian.
Semua kerosakan
yang membarah dan menjangkiti masyarakat
perlu dihapuskan.
Gantikan dengan perkara baik.
Saya buat kebaikan. Tommy.
Tamatkan perang dengan wang kertas.
bukannya bom.
Semua orang jadi kaya. Tiada siapa mati.
Mudah saja.
Senapang Sten ada 30 peluru.
Sekejap lagi habislah.
Bertenang.
Bagus.
Roh ibu awak datang jumpa mak cik.
Jangan.
- Ini bukan masa sihir Gipsi.
- Tak. itu dah selesai.
Ini masa untuk jadi praktikal.
Semuanya dah disetujui.
Ayah awak akan kembali
dan selamatkan awak.
Kamu berdua akan bekerjasama.
Jadi. inilah
peluang awak.
Peluang untuk apa?
Semasa awak kecil.
awak ingat awak seorang duke.
Tapi semua orang ketawa.
Kini awak akan jadi raja.
Kali ini tiada siapa akan ketawa.
Awak akan berlawan sebelah-menyebelah
dengan ayah awak.
Ikut cakap dia.
Dalam kabus.
selepas keadaan kembali tenang…
TOMMY
Dia mahukan ketenangan.
Mak cik dah janjikannya.
Dia tahu di sudut hatinya
cuma sebutir peluru
mampu bawa ketenangan kepadanya.
Awak anak sulungnya.
Apabila dia dah tiada.
awak akan warisi gelaran
Rom Baro.
Raja Gipsi.
Itulah
yang ibu awak impikan untuk awak.
Kita boleh memerintah bersama.
Dengan syarat awak bersedia jadi raja.
Okey?
Saya bercakap dengan Duke.
Dia kata dia nak tolong awak.
Pertama. saya perlukan
gerabak Gipsi empat roda.
Ayah dengar awak nak tolong bunuh
pembunuh Mak Cik Ada.
Ya.
Saya nak tolong.
- Curly.
- Tom.
Saya tahu saya dah buat silap.
tapi saya boleh bantu.
Saya tunggu awak telefon.
Dia nak cari awak. Dia tahu tempat awak.
Saya akan telefon lagi dari Liverpool.
Nak saya balas dengan apa?
Tujuh puluh juta. Sama macam dulu.
Baiklah. En. Shelby.
Tom.
Ada orang nak jumpa.
Dia kata dia raja.
Raja dari Dok Liverpool.
Stagg.
Tommy.
Betulkah dia orangnya?
Ya. tak banyak Morris
ada tiga lubang peluru pada pintu.
Dok Waterloo. Gudang 47.
Saya rasuah juruukur.
Ini peta jalan masuk dan keluar.
Di Liverpool nanti.
saya perlukan awak.
Apa yang ada di gudang itu. Tommy?
Orang yang saya nak bunuh
dan senjata yang boleh
buat kita kalah perang.
Berhenti!
Kita takkan dapat pingat
dan pengiktirafan.
tapi kita akan buat kebaikan
untuk tujuan yang baik.
Saya ingat ini bukan perang awak.
Saya ubah fikiran.
Tapi mereka Nazi dan awak Gipsi.
Mereka bunuh bangsa awak dari dulu.
Jadi. ini memang perang awak.
Ada beberapa isu
yang saya perlu fahami sebelum ini.
Hei!
Datang sini.
Cepat. Nanti kena marah.
Ini anak saya.
Panggil dia Duke.
Kisah awak sampai ke Liverpool.
Katanya awak lebih teruk dari ayah awak.
Tak. dia bukan lebih teruk.
Dia bukan lebih teruk.
Dia tak dihantui trauma
medan perang di Flanders.
Dia tak malang macam kita. Stagg.
Saya buat keputusan untuk percayakan dia.
Betul tak. nak?
Gudang 47 di Dok Waterloo.
Ruang pemunggahan
di sebelah barat dikawal ketat.
Sisi dok di sebelah timur.
Bot terusan boleh pergi
ke gudang dari air.
Itu akan memesongkan perhatian.
Sementara itu.
saya cari Beckett dan wang itu.
Ada saluran udara di bawah gudang 47.
Saya boleh masuk
melalui Terowong Waterloo.
Tak boleh. Terowong Waterloo
dah 50 tahun ditutup.
Separuh daripadanya runtuh.
Pintu masuknya disekat.
Pihak berkuasa dok
pasang pagar besi tiga inci
untuk halang pekerja dok
seludup barang haram.
Bot dah dimuatkan.
Baik. biar ayah uruskan terowong.
Ayah ke sana tengah malam esok.
Ayah takkan lewat.
Baik. bos.
Bukan mudah
jadi anak Tommy Shelby. betul tak?
Saya cari jalan biasakan diri.
"Aku tujukan buku ini
buat anak perempuanku Ruby
dan dua anak lelakiku.
Anak sulungku. Duke.
patut menjadi pewarisku.
Tapi malam ini merupakan ujian
yang mendedahkan kebenaran tentangnya.
Anak sulung akulah.
bayangan gelapku.
yang akan menulis bab terakhir cerita ini.
Pengakhirannya
ditentukan olehnya.
Malam ini kita akan lihat
jika kejahatan ini
akan membawa kebaikan."
Charlie! Tommy dah pergi!
Dia bawa lima bungkus bahan letupan
dan periuk api dari ruang kargo.
Kita perlu ikut arahan.
Berapa lama?
Mereka kata 30 minit.
Sepupu saya boleh buka
apa-apa kunci atau pintu pagar.
Sebelum saya pergi.
Kaulo Chiriklo.
tolong tilik tapak tangan saya.
Awak patah hati dua kali.
Tilik garis kepala saya.
Fikiran awak kacau. Tommy.
Banyak garis merintang yang dalam.
Tilik garis nyawa saya pula.
Ini perang.
Perang pertama tak bunuh awak.
tapi ia mengubah diri awak.
Nampak di sini?
Ada jurang.
Awak turuninya tanpa henti.
seperti roda di jalan.
bergolek semata-mata untuk bergolek.
Tapi saya masih dikurniakan
gelaran Raja.
Raja yang tak lagi mahu
memakai mahkotanya.
Mahkota itu tetap milik saya.
Awak cuma tilik masa silam.
Tiliklah masa depan saya.
Apa nasib saya malam ini. Kaulo Chiriklo?
Awak mahukan ketenangan.
Malam ini. awak jumpa ketenangan.
Jadi. awak tahu niat saya.
Saya dah tahu
sejak awak datang ke tanah saya
dan tanya Johnny Dogs
tentang khabar Rom Baro.
Suatu masa dahulu.
Polly Gray beritahu saya
jika burung hitam masuk ke rumah.
ajal akan tiba.
Tak sangka saya akan jumpa
wanita macam dia lagi.
Tapi awak muncul.
Tommy.
Malam ini.
sama ada awak bunuh dia…
atau dia bunuh awak.
Baiklah. dah siap.
Bot dah dimuatkan.
Naik. semua orang.
Pergilah cepat.
Ingat.
Tengah malam.
Semuanya berlaku pada tengah malam.
Lelaki yang awak tunggu
guna kata kod yang betul.
Dia tak bersenjata.
"Orang akan khianati
saudara sendiri untuk dibunuh.
Itu pun yang akan terjadi
antara bapa dengan anaknya.
Anak akan melawan ibu bapanya
dan menyerahkan mereka untuk dibunuh."
Markus. bab 13. ayat 12.
Sekarang. apa kata awak tunjukkan
apa rancangan ayah awak?
Ada tiga bot yang akan memasuki
lembangan dari terowong.
Mereka bersenjatakan Sten dan Browning.
Semuanya tersembunyi di ruang kargo bot
untuk berikan musuh kejutan.
Lima minit. Siap sedia.
Semua keluar.
Serang mereka habis-habisan
sebelum mereka sempat menembak.
Jalankan tugas kamu.
Hidup Hitler.
Hidup Hitler!
Lima belas orang ikut saya.
Yang lain tunggu di dalam.
Jom pergi minum.
Betulkah awak nak buat?
Ya.
Demi keamanan zaman kita.
Tunggu mereka semua keluar dari terowong.
Tunggu arahan saya.
Gipsi bodoh!
Apa awak dah buat?
Saya baling syiling.
Syiling itu suruh khianati ayah saya.
Tapi saya ingkar.
Saya nak buat perkara yang betul.
Jadi. bunuhlah saya.
Tembaklah cepat.
Ayah awak selalu fikir
dia selangkah di depan.
Tapi dia tinggalkan awak. bukan?
Ayah jenis apa tinggalkan anaknya?
Hei.
Masuk sini sekarang!
Ayah ke mana tadi?
Tengah malam dah lama berlalu.
Setidaknya. ucaplah syabas.
Ayah cuma datang sebab ibu awak kata
awak berbaloi diselamatkan.
Dia dah 10 tahun mati.
Dia wanita yang istimewa.
Apa benda itu?
Dalam 30 saat. awak akan tahu.
Lari dari sini.
Sial.
Kita berjaya. ayah. Kita berjaya.
Hei.
Hei. bangun.
Ayah macam kuda.
Buatlah.
Itu cara tamatkan penderitaan kuda.
Hei.
Guna peluru yang dia beri.
- Tidak.
- Ambillah.
Tom.
Buatlah. nak.
- Guna peluru yang dia beri.
- Tidak.
- Cepat.
- Lupakan.
Buatlah. nak.
Saya tak sanggup. ayah.
Awak boleh.
Buatlah.
Beban mahkota amat berat.
Cepat.
Cepatlah!
Dalam kesuraman…
musim sejuk.
Kumpulkan semua dan bakar.
Dengar tak?
Baiklah…
Rom Baro.
LELAKI ABADI
THOMAS SHELBY
Mari semadikan dia.
"Beri kereta aku kepada Johnny Dogs.
wain aku kepada pub The Garrison.
kuda aku kepada orang
yang takkan jadikannya hamba.
peluru aku kepada orang
yang tiada niat membunuh
dan senjata aku
kepada orang yang tak perlukannya.
Dahulu. aku hampir miliki semuanya.
Tapi 'hampir' tiada maknanya.
Tapi sepanjang itu. aku ada keluarga.
Kini kami bersatu semula.
di tempat yang menerima kami.
Bakarlah tubuhku.
Biarlah abunya ditiup angin.
Aku dah bebas."
PADA MALAM 19 NOVEMBER 1940.
400 TAN BOM DIGUGURKAN
DI BANDAR BIRMINGHAM
OLEH LUFTWAFFE JERMAN.
53 PEKERJA SENJATA API KILANG BSA
DI SMALL HEATH TELAH TERBUNUH
SELEPAS ENGGAN MEMASUKI KUBU
WALAUPUN SELEPAS SIREN DIBUNYIKAN.
FILEM INI MEMPERINGATI MEREKA.
Terjemahan sari kata oleh MMA